Repository: zotanika/tvmdoc.multilingual.io
Catalog: locale_old/*/LC_MESSAGES/faq.po
Languages: kr

source: Frequently Asked Questions
kr: 자주 묻는 질문(FAQ)

source: How to Install
kr: 설치

source: See :ref:`installation`.
kr: :ref:`installation` 항목을 보세요.

source: How to add a new Hardware Backend
kr: 새로운 하드웨어 백엔드 추가하기

source: If the hardware backend has LLVM support, then we can directly generate the code by setting the correct target triple as in :py:mod:`~tvm.target`.
kr: 만일 타겟 하드웨어 백엔드가 LLVM을 지원한다면, :py:mod:`~tvm.target` 에 적절한 타겟 트리플을 지정함으로써 곧바로 코드를 생성할 수 있습니다.

source: If the target hardware is a GPU, try to use the cuda, opencl or vulkan backend.
kr: 만일 타겟 하드웨어가 GPU라면, CUDA, opencl 혹은 vulkan 백엔드 활용을 고려해 보세요.

source: If the target hardware is a special accelerator, checkout :ref:`vta-index` and :ref:`relay-bring-your-own-codegen`.
kr: 만일 타겟 하드웨어가 특수한 가속기라면, :ref:`vta-index` 와 :ref:`relay-bring-your-own-codegen` 를 먼저 참고하세요.

source: For all of the above cases, You may want to add target specific optimization templates using AutoTVM, see :ref:`tutorials-autotvm-sec`.
kr: 위 모든 사례에 대해, AutoTVM을 활용해 해당 타겟에 특화된 최적화 템플릿을 추가하고 싶을 수 있습니다. :ref:`tutorials-autotvm-sec` 를 참조하세요.

source: Besides using LLVM's vectorization, we can also embed micro-kernels to leverage hardware intrinsics, see :ref:`tutorials-tensorize`.
kr: LLVM의 벡터화 처리 대신, 하드웨어 인트린직들을 활용하기 위한 마이크로 커널을 삽입할 수도 있습니다. :ref:`tutorials-tensorize` 를 참조하세요.

source: TVM's relation to Other IR/DSL Projects
kr: TVM과 타 IR/DSL 프로젝트와의 관계

source: There are usually two levels of abstractions of IR in the deep learning systems. TensorFlow's XLA and Intel's ngraph both use a computation graph representation. This representation is high level, and can be helpful to perform generic optimizations such as memory reuse, layout transformation and automatic differentiation.
kr: 딥러닝 시스템에서 IR의 추상화는 대개 두 부류로 나눌 수 있습니다. 텐서플로우의 XLA와 인텔의 ngraph는 둘 다 계산 그래프 표현 형식을 취합니다. 이러한 표현은 고수준으로서, 메모리 재사용, 레이아웃 변형, 자동 미분 등의 일반적인 최적화를 수행하는 데에 유용합니다.

source: TVM adopts a low-level representation, that explicitly express the choice of memory layout, parallelization pattern, locality and hardware primitives etc. This level of IR is closer to directly target hardwares. The low-level IR adopts ideas from existing image processing languages like Halide, darkroom and loop transformation tools like loopy and polyhedra-based analysis. We specifically focus on expressing deep learning workloads (e.g. recurrence), optimization for different hardware backends and embedding with frameworks to provide end-to-end compilation stack.
kr: TVM은 저수준의 표현 형식을 도입했습니다. 이는 메모리 레이아웃의 선택, 병렬화 패턴, 국소성과 하드웨어에 밀착한 프리미티브를 명시적으로 표현하는 데에 유리합니다. 이러한 IR은 타겟 하드웨어에 보다 밀접합니다. 저수준 IR의 설계에는 할라이드(Halide), 다크룸(darkroom) 등과 같은 기존의 이미지 처리 언어와, loopy와 같은 루프 변형 도구, 다면체 기반 분석(polyhedra-based analysis) 등의 아이디어가 차용되었습니다. 특히, 딥러닝 작업 부하(e.g. 회귀)의 표현, 서로 다른 하드웨어 백엔드를 위한 최적화와 이를 단-대-단(end-to-end) 컴파일레이션 스택으로 제공할 수 있도록 프레임워크화하는 데에 집중합니다.

source: TVM's relation to libDNN, cuDNN
kr: TVM과 libDNN, cuDNN과의 관계

source: TVM can incorporate these libraries as external calls. One goal of TVM is to be able to generate high-performing kernels. We will evolve TVM an incremental manner as we learn from the techniques of manual kernel crafting and add these as primitives in DSL. See also top for recipes of operators in TVM.
kr: TVM은 외부 호출의 형태로 이들 라이브러리와 상호작용할 수 있습니다. TVM의 목표 중 하나는 고성능 커널을 생성하는 데에 있습니다. 손수 커널을 빚어내면서 얻게 되는 기교를 DSL 내의 프리미티브로 반영함으로써 TVM은 점진적으로 진화할 것입니다. TVM의 연산자들의 레시피는 상단을 참조하세요.

source: Security
kr: 보안

source: See :ref:`dev-security`
kr: :ref:`dev-security` 를 참조하세요.
